=Please Don't Spoil Me= =Episode 12=
=Please Don't Spoil Me= =ភាគទី១២=
Finally, I'm back.
ទីបំផុតខ្ញុំត្រលប់មកវិញហើយ។
No.
ទេ
Not everything is done yet.
អ្វីៗមិនទាន់រួចរាល់នៅឡើយទេ។
I haven't gone back to the Cold Palace.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ត្រឡប់​ទៅ​វិមាន​ត្រជាក់​វិញ​ទេ។
I've travelled here for a week,
ខ្ញុំបានធ្វើដំណើរនៅទីនេះមួយសប្តាហ៍
but I've only stayed in the Cold Palace for a day.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​ស្នាក់​នៅ​ក្នុង​វិមាន​ត្រជាក់​តែ​មួយ​ថ្ងៃ​ប៉ុណ្ណោះ។
I still have 99 days to go.
ខ្ញុំ​នៅ​មាន​ពេល 99 ថ្ងៃ​ទៀត​ដើម្បី​ទៅ។
If that's the case,
បើអញ្ចឹងមែននោះ
when can I go back to the real world?
តើខ្ញុំអាចត្រលប់ទៅពិភពពិតនៅពេលណា?
Qin Yu is to blame for this.
Qin Yu ត្រូវស្តីបន្ទោសចំពោះរឿងនេះ។
Is he back?
តើគាត់ត្រឡប់មកវិញទេ?
He should be fine, right?
គាត់គួរតែសុខសប្បាយទេ?
Fu Ling, go and ask His Majesty
Fu Ling ចូរ​ទៅ​ទូល​សួរ​ព្រះ​អង្គ
how he's doing today.
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វីនៅថ្ងៃនេះ។
I heard from others that
ខ្ញុំបានលឺពីអ្នកផ្សេង
His Majesty may not be feeling well today.
ថ្ងៃនេះ ព្រះអង្គម្ចាស់ ប្រហែលជាមិនសុខស្រួលទេ។
Not feeling well?
មានអារម្មណ៍មិនល្អ?
This shouldn't happen!
រឿងនេះមិនគួរកើតឡើងទេ!
Mr. Xue's prescription
វេជ្ជបញ្ជារបស់លោក Xue
should be working well!
គួរតែដំណើរការល្អ!
No way. I have to check on him myself.
No way. គ្មានផ្លូវទេ។ I have to check on him myself. ខ្ញុំត្រូវពិនិត្យគាត់ដោយខ្លួនឯង។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
Concubine Rong has requested to see you.
ប្រពន្ធចុង រ៉ុង សុំជួប។
Concubine Rong?
ប្រពន្ធចុង?
What's she doing here?
តើនាងកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
She said she's here to greet you.
នាងបាននិយាយថានាងនៅទីនេះដើម្បីស្វាគមន៍អ្នក។
But since you're not feeling well,
ប៉ុន្តែដោយសារអ្នកមានអារម្មណ៍មិនល្អ
how about
ចុះ​ចំណែក
I politely ask her to leave?
ខ្ញុំ​សុំ​ឱ្យ​នាង​ចាក​ចេញ​ដោយ​គួរ​សម?
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
She's here to help the empress dowager obtain information from me.
នាងនៅទីនេះដើម្បីជួយព្រះចៅអធិរាជទទួលបានព័ត៌មានពីខ្ញុំ។
Let her in.
អនុញ្ញាតឱ្យនាងចូល។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Your Majesty, Concubine Rong is here.
ព្រះករុណា ព្រះអង្គម្ចាស់ គង់នៅទីនេះ។
Greetings, Your Majesty.
ជំរាបសួរ ព្រះអង្គម្ចាស់។
You've just returned to the Palace from your parents',
អ្នកទើបតែត្រលប់មកវិមានពីឪពុកម្តាយរបស់អ្នក
and you want to meet me.
ហើយអ្នកចង់ជួបខ្ញុំ។
What's this for?
តើនេះសម្រាប់អ្វី?
I heard that you're not feeling well.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកមានអារម្មណ៍មិនល្អ។
That's why I came.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមក។
I just caught a cold.
ខ្ញុំទើបតែកើតផ្តាសាយ។
The Imperial Physician prescribed me some medicines. I should be fine soon.
The Imperial Physician prescribed me some medicines. គ្រូពេទ្យអធិរាជបានចេញវេជ្ជបញ្ជាឱ្យខ្ញុំនូវថ្នាំមួយចំនួន។ I should be fine soon. ខ្ញុំគួរតែសុខសប្បាយឆាប់ៗ។
There's no need for you to worry.
អ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភទេ។
(Just continue pretending.)
(គ្រាន់តែបន្តធ្វើពុត។ )
(Cold my foot!)
(ត្រជាក់ជើងខ្ញុំ!)
- Your Majesty! - Your...
- Your Majesty! - ព្រះអង្គម្ចាស់! - Your... - របស់អ្នក...
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Your Majesty, are you alright?
ព្រះអង្គម្ចាស់សុខសប្បាយទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
If you have nothing else to say,
ប្រសិនបើអ្នកគ្មានអ្វីត្រូវនិយាយទេ
you should leave.
អ្នកគួរតែចាកចេញ។
Noted.
បានកត់សម្គាល់។
I'll leave now.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
You've not cherished my good intentions.
អ្នកមិនបានស្រឡាញ់បំណងល្អរបស់ខ្ញុំទេ។
You even made a face when I tried to show care to you.
អ្នកថែមទាំងធ្វើមុខនៅពេលខ្ញុំព្យាយាមបង្ហាញការយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នក។
Being poisoned doesn't make you entitled to everything!
ការពុលមិនធ្វើឱ្យអ្នកមានសិទ្ធិគ្រប់យ៉ាង!
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
This is my responsibility, after all.
នេះជាទំនួលខុសត្រូវរបស់ខ្ញុំ។
Fu Ling.
ហ្វូលីង។
Go find some herbs
ទៅរកឱសថខ្លះ
according to this prescription.
នេះបើយោងតាមវេជ្ជបញ្ជានេះ។
(Hui Liu Investigation)
(ការស៊ើបអង្កេត Hui Liu)
Your Grace,
ព្រះករុណា,
about the incident that happened in the suburban bamboo forest,
អំពីហេតុការណ៍ដែលបានកើតឡើងនៅក្នុងព្រៃឬស្សីជាយក្រុង។
I've done the necessary investigations.
ខ្ញុំបានធ្វើការស៊ើបអង្កេតចាំបាច់។
The people who initiated the attacks
មនុស្ស​ដែល​ចាប់​ផ្តើម​ការ​វាយ​ប្រហារ
were from Xirong,
មកពី Xirong
and His Majesty is their target.
ហើយព្រះអង្គម្ចាស់គឺជាគោលដៅរបស់ពួកគេ។
His Majesty has installed a spy
ព្រះអង្គម្ចាស់បានដំឡើងចារកម្ម
in Xirong for many years.
នៅ Xirong ជាច្រើនឆ្នាំ។
And now, he's got the valuable intel.
ហើយឥឡូវនេះ គាត់ទទួលបាន Intel ដ៏មានតម្លៃ។
If Qin Yu
ប្រសិនបើ Qin Yu
gets another useful intel,
ទទួលបាន Intel មានប្រយោជន៍ផ្សេងទៀត
then we would be in
បន្ទាប់មកយើងនឹងនៅក្នុង
an even more disadvantaged position.
ទីតាំងកាន់តែលំបាក។
Yesterday, I went to rescue him.
ម្សិលមិញ​ខ្ញុំ​ទៅ​សង្គ្រោះ​គាត់។
And today, I'm cooking him medicines.
ហើយថ្ងៃនេះខ្ញុំកំពុងចម្អិនថ្នាំឱ្យគាត់។
Yan Yi Yi,
យ៉ាន យី
why are you doing all these?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើទាំងអស់នេះ?
If I don't enter the Cold Palace, I'll be eliminated.
បើ​ខ្ញុំ​មិន​ចូល​វិមាន​ត្រជាក់​ទេ ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​គេ​កម្ចាត់។
Your Highness, Granny Wang has requested to see you.
សម្តេច​យាយ វ៉ាង បាន​ស្នើ​សុំ​ជួប​លោក។
Greetings, Concubine Rong.
ជំរាបសួរ ប្រពន្ធចុង។
Her Grace heard that you're back.
ព្រះគុណរបស់នាងបានឮថាអ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
She sent me to invite you over.
នាងបានផ្ញើខ្ញុំឱ្យអញ្ជើញអ្នក
Your Highness, please.
សូមព្រះអង្គម្ចាស់។
Okay. Let's go!
Okay. យល់ព្រម។ Let's go! តោះ​ទៅ!
(This old lady)
(ស្ត្រីចំណាស់ម្នាក់នេះ)
(surely has no good intention in mind.)
(ច្បាស់ជាមិនមានចេតនាល្អក្នុងចិត្ត។ )
(I don't know what she's trying to do this time.)
(ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ពេល​នេះ​នាង​ខំ​ធ្វើ​អ្វី​ទេ។)
(I have to be careful.)
(ខ្ញុំត្រូវតែប្រយ័ត្ន។ )
I'm very concerned
ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ​ខ្លាំង​ណាស់។
about something recently.
អំពីអ្វីមួយនាពេលថ្មីៗនេះ។
Please tell me.
សូមប្រាប់ខ្ញុំ។
You do know that
អ្នកដឹងរឿងនោះ។
Yin Empire and Xirong have been in war for many years
ចក្រភព Yin និង Xirong មានសង្រ្គាមអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ
to no avail.
គ្មានប្រយោជន៍​នោះ​ទេ។
But today,
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះ
His Majesty seems to have got some intel from an unknown source.
ព្រះអង្គម្ចាស់ ហាក់បីដូចជាបានទទួលព័ត៌មានពីប្រភពមិនស្គាល់មួយ។
And this intel seems to be related to the frontline warfare.
ហើយ Intel នេះ ហាក់បីដូចជាទាក់ទងនឹងសង្គ្រាមជួរមុខ។
I'm worried that His Majesty may fall into the enemy's trap
ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ​ថា ព្រះ​អង្គ​អាច​ធ្លាក់​ក្នុង​អន្ទាក់​របស់​សត្រូវ
for being too eager to win the war.
ព្រោះតែចង់ឈ្នះសង្រ្គាម។
But I can't tell him that directly.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចប្រាប់គាត់ដោយផ្ទាល់បានទេ។
After some thoughts,
បន្ទាប់ពីគំនិតមួយចំនួន,
I think I should ask for your help.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគួរតែសុំជំនួយពីអ្នក។
I...
ខ្ញុំ...
♪Listen to the sound of tides♪
♪ ស្តាប់សំឡេងនៃជំនោរ♪
♪They are saying I do♪
♪ គេថាខ្ញុំធ្វើ♪
♪The setting sun is listening to your whispers♪
♪ព្រះអាទិត្យលិចកំពុងស្តាប់ការខ្សឹបខ្សៀវរបស់អ្នក♪
♪I have told you too many of my secrets♪
♪ ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីអាថ៌កំបាំងរបស់ខ្ញុំជាច្រើនហើយ♪
♪I am being too sweet♪
♪ខ្ញុំផ្អែមពេកហើយ♪
♪The whole galaxy is shining for you♪
♪កាឡាក់ស៊ីទាំងមូលកំពុងរះសម្រាប់អ្នក♪